No lo vamos a tolerar. Así respondieron
ciudadanos del sur del Perú tras
sentirse atacados por los comentarios
racistas del streamer conocido como
Cristo Rata en redes sociales. Antes de
continuar, dale me gusta a este video y
no olvides suscribirte para más
noticias.
Votantes de regiones como Puno, Cuzco y
Ayacucho alzaron su voz de protesta y
expresaron su indignación luego de que
el streamer conocido como Cristo Rata
lanzara insultos racistas durante una
transmisión en vivo, cuestionando el
voto de ciudadanos del sur del país tras
los recientes resultados electorales,
los cuales demostraban una clara
preferencia de estas regiones por el
candidato [música] Roberto Sánchez de
Juntos por el Perú. Sus declaraciones
desataron una ola de críticas a nivel
nacional. El rechazo no solo vino de la
ciudadanía, sino que las autoridades ya
han tomado acciones legales contra
[música] el creador de contenido. La
quinta Fiscalía Supraprovincial
Especializada en Derechos Humanos
informó al inicio de una investigación
preliminar contra el influencer por el
delito de discriminación [música] en
agravio de la población indígena. A ello
se suma una denuncia penal presentada
por el abogado Denis de Amoca ante la
Fiscalía de Derechos Humanos en la
región Cusco por el delito de racismo y
discriminación, la cual solicita una
sanción con pena privativa de la
libertad contra el streamer. La tensa
contienda electoral ha revelado una vez
más la [música] grave problemática de
discriminación que persiste en el Perú.
¿Y tú qué opinas de la reacción de los
ciudadanos del sur del Perú? Te leemos
en los comentarios.
[música]
Si este video te gustó, suscríbete a
nuestro Newsleter La República en videos
que te dejamos en el primer comentario.